What are you thinking about?
Nghĩ gì thế?
Nothing.
Không có gì.
Why do I smell something burning?
Sao ta lại ngửi thấy mùi khét nhỉ?
My dish!
Đồ ăn của ta.
Did something happen?
Đã xảy ra chuyện gì à?
Qianqian wants to invite you to be her husband.
Thiển tỷ mời chàng làm phu quân của tỷ ấy.
What?
Cái gì?
She sees a good catch and now she wants to snatch him away, huh?
Thế này là thấy thịt béo rồi muốn cướp à?
No, she means to "borrow" him.
Là mượn, mượn thôi.
To drive away a customer who's been harassing her.
Để đuổi khách quấy rối tỷ ấy.
That won't work, either.
Mượn cũng không được.
Dear, why are you pulling me?
Ông nó, ông kéo ta làm gì?
If a woman wanted to borrow you from me,
Nếu có nữ nhân nào mượn ông,
would you be okay with it?
ông cũng vui lòng à?
Well, if she were gentle, I guess I wouldn't mind.
Nếu là người dịu dàng một chút cũng không phải không được.
Say that again! I dare you!
Ông nói lại coi, nói lại coi.
What kind of reward did she offer
Cô ấy cho nàng lợi ích gì hả?
that you'd sell me out just for a few taels of silver?
Nàng dùng mấy lượng bạc đã bán ta đi?
How could I possibly sell you out for just a few taels?
Sao ta có thể bán chàng đi vì mấy lượng bạc được?
Yeah, exactly.
Đúng đó, đúng đó.
A few taels do sound a bit too cheap.
Mấy lượng thì rẻ quá.
Thirty taels.
Ba mươi lượng.
-What? -Thirty taels?
- Gì cơ? - Ba mươi lượng?
Well, Changyu means well, after all.
Kể ra thì nha đầu Trường Ngọc cũng có lòng tốt thôi,
Yan Zheng, why don't you just help out?
Ngôn Chính, hay là cậu giúp đỡ chút đi?
Think of it as doing a good deed.
Cứ coi như hành thiện tích đức là được.
Hey, wait...
Ơ không.
What? Why "hey, wait?"
Ông ấy cái gì mà ấy.
If you could sell for even 3 or 5 taels,
Nếu ông mà bán được dăm ba lượng
I'd agree immediately.
thì ta đã đồng ý ngay rồi.
You...
Bà...
Changning.
Trường Ninh,
Let's go. Let's ignore them.
đi, chúng ta không thèm quan tâm bọn họ nữa.
Turns out I'm worth even less than a pig.
Đại thúc còn không đáng giá bằng con lợn.
And how much do you think you're worth?
Ông tưởng ông đáng giá bao nhiêu hả?
Why don't you ask someone else?
Sao nàng không đi nhờ người khác?
Like that... Lord Li or whatever.
Ví dụ như Lý đại nhân gì đó.
Well, he's not in Lin'an.
Ngài ấy không ở Lâm An mà.
Even if he were, I wouldn't ask him.
Dù ngài ấy có ở đây ta cũng không nhờ ngài ấy đâu.
I've got my own husband—
Không đi nhờ phu quân mình
why go to an outsider?
mà đi nhờ một người ngoài làm gì?
Just help Qianqian out.
Chàng giúp Thiển tỷ chút đi mà.
It's just for 1 day.
Chỉ một ngày thôi.
If her Yixiang Restaurant goes under,
Dật Hương Lâu của tỷ ấy mà sụp đổ
our business will suffer as well.
thì việc buôn bán của chúng ta cũng khó khăn hơn.
That rice merchant surnamed Qi
Tên thương nhân buôn gạo họ Tề đó
clings to her like a stubborn bandage.
bám dai như đỉa vậy.
He's just impossible to get rid of.
Bám chặt rồi là muốn dứt cũng không dứt được.
Harmless, but irritating.
Không tổn hại gì nhưng khó chịu ghê gớm.
The rice merchant surnamed Qi?
Thương nhân buôn gạo họ Tề.
Who has he been associating with lately?
[Gần đây hắn có qua lại thân thiết với ai không?]
It's said to be a rice merchant from the Capital, surnamed Qi.
[Nghe nói là một thương nhân gạo tới từ kinh thành, họ Tề.]
Just for 1 day?
Chỉ một ngày thôi đấy.
Just for 1 day.
Một ngày thôi.
[Pursuit of Jade]
[Trục Ngọc]
[Episode 13]
[Tập 13]
[Welcome guests from far and wide]
[Khách đạt cửu châu]
This way, please.
Mời đi bên này.
Zheng.
Muội phu.
In this outfit, let alone a restaurant manager—
Bộ đồ này của đệ đừng nói là chưởng quầy,
you could even pass for a marquis.
bảo là hầu gia cũng có người tin.
Not bad. This way, please.
Được đó, mời đi bên này.
I'm counting on you today.
Hôm nay dựa cả vào đệ đấy.
Rest assured.
Yên tâm đi,
Changyu said
Trường Ngọc nói rồi,
you're her best friend in Lin'an.
tỷ là bằng hữu tốt nhất của cô ấy ở Lâm An,
If she wants to help you,
nếu cô ấy muốn giúp tỷ,
I'll do it without hesitation.
ta nhất định sẽ không chối từ.
This way.
Bên này.
[Heaven-class]
[Phòng chữ Thiên]
Mr. Qi.
Tề công tử.
Manager Yu, are you feeling better?
Du chưởng quầy, cô khỏi bệnh rồi à?
Mr. Qi, this is my husband, Yan Zheng.
Tề công tử, đây là phu quân ta, Ngôn Chính.
He's been away on business recently.
Dạo này chàng ấy toàn làm việc ở nơi khác,
He just returned to Lin'an today,
hôm nay mới về Lâm An,
and I brought him here specifically
ta cố tình đưa chàng ấy tới
to thank you for supporting our humble restaurant's business.
cảm ơn ngài đã ủng hộ việc làm ăn của quán bọn ta.
Mr. Qi.
Tề công tử,
Pleasure to meet you.
hân hạnh được gặp.
So you're Manager Yu's husband.
Ngươi chính là phu quân Du chưởng quầy?
Naturally.
Tất nhiên.
Yan Zheng, have a good chat with Mr. Qi.
Ngôn Chính, chàng nói chuyện với Tề công tử nhé,
I'll go prepare some food and wine.
ta đi chuẩn bị ít rượu thịt.
Mr. Qi.
Tề công tử,
Please.
mời.
When Master throws his cup as a signal,
Nghe thấy chủ nhân ném cốc làm tín hiệu
that's our cue to tie that guy up.
thì bắt người.
I heard you came from the Capital, Mr. Qi.
Nghe nói Tề công tử đến từ kinh thành,
I wonder why you've come to our tiny Lin'an Town
không biết sao lại đến trấn Lâm An nhỏ bé này của bọn ta
for grain business?
để buôn bán lương thực vậy?
Mr. Yan, you're not a local here either.
Ngôn công tử cũng không phải là người bản địa,
So why are you running a restaurant here in Lin'an?
sao lại mở quán rượu ở Lâm An này thế?
My wife may not have attended to things properly.
Thê tử chăm sóc không chu đáo,
Please bear with us, Mr. Qi.
mong công tử lượng thứ.
Next time there's business,
Sau này có vụ làm ăn gì
please come straight to me.
thì cứ tìm ta là được.
It's just I wonder how big a deal you can handle, Mr. Yan.
Không biết Ngôn công tử có thể làm ăn lớn nhường nào?
For example...
Ví dụ như
200,000 piculs of grain.
hai mươi vạn thạch lương thực.
Pardon me.
Thất lễ rồi.
With our Yixiang Restaurant doing so well,
Dật Hương Lâu ta quá đắt khách,
it's inevitable that some jealous rivals
khó tránh sẽ có vài đối thủ cạnh tranh ganh ghét
cause trouble in the dark.
mà ngấm ngầm giở trò.
No wonder Manager Yu
Bảo sao Du chưởng quầy
turned down my request to book the whole place earlier.
lại từ chối yêu cầu bao quán của Tề mỗ.
Apparently, my business wasn't enough to interest you guys.
Hóa ra là vụ làm ăn chưa đủ lớn.
Alright then.
Được.
Let's talk another day.
Vậy hôm khác chúng ta bàn sau.
Where is he?
Hắn đâu rồi?
Gone.
Đi rồi.
Gone?
Đi rồi?
He gave up just like that?
Mới thế mà đã bỏ cuộc rồi à?
Zheng.
Muội phu,
My 30 taels were really well spent.
ta chi 30 lượng đúng là đáng đồng tiền bát gạo mà.
What happened, Master?
Chủ nhân làm sao thế?
You won't believe it—
Chắc chắn ông không ngờ được
I just ran into a dead man,
ta vừa mới gặp một người chết.
and that woman actually claimed he was her husband.
Nữ nhân đó lại nói là phu quân cô ta.
Master, you mean...
Ý chủ nhân là...
Marquis of Wu'an, Xie Zheng.
Vũ An hầu, Tạ Chinh.
Xie Zheng?
Tạ Chinh?
Isn't he dead?
Chẳng phải hắn chết rồi sao?
If the Marquis of Wu'an is still alive,
Nếu Vũ An hầu vẫn còn sống
I'm afraid Lord Changxin's plan won't go smoothly.
thì e là kế sách của Trường Tín vương không dễ thực hiện rồi.
That smart father of mine
Vị phụ vương tốt đó của ta
intended to use the move of bandits stealing military grain
vốn muốn dùng nước cờ sơn tặc cướp quân lương
to drive out refugees and create panic,
đuổi dân chạy nạn, gây ra khủng hoảng,
and then finish the operation.
cuối cùng thu lưới.
But now,
Nhưng bây giờ
not only is the Marquis of Wu'an not dead,
Vũ An hầu chẳng những chưa chết
but he even knows we purchased 200,000 piculs of grain.
mà còn biết chúng ta đã mua 20 vạn thạch lương thực,
Obviously, he's been prepared all along.
rõ ràng hắn đã sớm có chuẩn bị.
It's still hard to say who will win in the end.
Còn chưa biết chiến thắng sẽ về tay ai,
This game is getting more and more interesting.
vở kịch này đúng là ngày càng thú vị.
Back then, you intentionally leaked information, Master,
Trước kia chủ nhân cố ý loan tin
to lead the Marquis of Wu'an to investigate
dụ Vũ An hầu điều tra
the Jinzhou Massacre from 16 years ago
thảm án Cẩn Châu 16 năm trước
because you believed Prime Minister Wei wouldn't allow him to reopen the case.
là đã đoán chắc rằng Ngụy thừa tướng sẽ không để hắn lật lại bản án,
Your plan was to use Prime Minister Wei
muốn mượn tay Ngụy thừa tướng
to get rid of that serious threat Xie Zheng.
trừ khử mối họa Tạ Chinh.
But now, he's still alive...
Nhưng giờ hắn còn sống,
Should we reveal his whereabouts
chúng ta có nên kín đáo
to Wei Yan in secret
cho Ngụy Nghiêm biết hành tung của hắn,
and try to get Wei Yan to do the dirty work for us again?
mượn dao giết người lần nữa không?
No.
Không.
I tried to turn them against each other back then
Trước kia dụ chúng trở mặt
just to sever Wei Yan's support.
là để chặt đứt cánh tay đắc lực của Ngụy Nghiêm.
The Marquis of Wu'an has never been our enemy.
Vũ An hầu chưa từng là kẻ thù của chúng ta.
Now that the rift between uncle and nephew is a done deal,
Bây giờ hai cậu cháu trở mặt đã là chuyện không thể thay đổi,
and the Marquis of Wu'an has been cast out to the countryside,
Vũ An hầu lại lưu lạc nơi thôn quê,
we can take this opportunity to win him over.
chúng ta có thể nhân cơ hội này lôi kéo hắn.
Take my East Palace seal and use my former identity
Ông cầm ấn Đông Cung của ta
as the Crown Prince of the Eastern Palace to lure him in.
mượn thân phận Đông Cung cũ dụ hắn cắn câu.
Got it.
Vâng.
As for Manager Yu...
Vậy phía Du chưởng quầy...
Her?
Cô ấy ư?
Just have someone keep a close eye on her.
Tìm người theo dõi là được.
[Yixiang Restaurant]
[Dật Hương Lâu]
Come on in, ladies. This way.
Mời hai vị vào trong.
Please come in, ladies.
Khách quan, mời vào trong.
Mrs. Fan.
Phàn nương tử.
Changyu.
Trường Ngọc.
Come here.
Lại đây.
Look.
Muội xem,
The restaurant is so lively—
trong lâu náo nhiệt như vậy
it's all thanks to you.
đều là nhờ muội cả đấy.
What do you mean, thanks to me?
Nhờ ta gì cơ?
Ever since your husband came by,
Từ khi phu quân muội đến Dật Hương Lâu
that Qi fellow hasn't bothered me again.
tên họ Tề không còn quấy rối ta nữa,
I can finally focus on running the business.
ta cũng có tâm trạng chăm lo việc kinh doanh.
Now look—the restaurant is so lively.
Trong lâu náo nhiệt như vậy
Of course it's thanks to you.
là nhờ muội còn gì.
Come with me.
Muội theo ta lại đây.
I wonder what Chef Li is cooking for New Year's Eve.
Cũng không biết giao thừa Lý đầu bếp nấu món gì.
What are you planning to eat tonight?
Tối mọi người định ăn gì?
Cabbage and tofu,
Đậu phụ bắp cải,
and stir-fried pork.
cả thịt lợn xào nữa.
Go on.
Đi đi.
Hello, Mother. Hello, Auntie Fan.
Con chào mẹ, chào Phàn di.
Sit.
Ngồi đi.
What is Changning doing at home?
Trường Ninh muội muội ở nhà làm gì vậy ạ?
I miss her.
Con nhớ muội ấy quá.
How about after New Year's Eve,
Vậy qua giao thừa
you come over to our place and hang out with her?
con đến nhà ta tìm con bé chơi, thế nào?
Mother, can I go?
Mẹ, con đi được không?
Fine.
Được.
Just this once.
Không có lần sau nhé.
Changning said
Trường Ninh muội muội nói
she'd show me her family heirloom.
muốn dẫn con đi xem báu vật gia truyền trong nhà.
Family heirloom?
Báu vật gia truyền ư?
She probably meant our butcher knife.
Chắc con bé nói dao mổ lợn đấy.
I guess that won't be necessary.
Cái này thì chắc không cần đâu.
That's so cool!
Tuyệt quá đi mất,
So it's actually a butcher knife!
không ngờ lại là dao mổ lợn.
I have things to discuss with Auntie Fan.
Ta còn có chuyện cần nói với Phàn di.
Go study first.
Con đi học trước đi.
Let's go.
Đi thôi.
Qianqian.
Thiển tỷ,
Aren't you a bit too strict with Bao'er?
có phải tỷ nghiêm khắc với Bảo Nhi quá rồi không?
Not at all.
Làm gì có.
I just want him to succeed in life.
Ta chỉ mong con thành tài thôi.
Changyu.
Trường Ngọc,
Tomorrow is New Year's Eve,
mai là giao thừa,
and you'll surely be swamped.
chắc chắn các muội sẽ rất bận.
I want to wish you in advance a smooth and happy year ahead.
Ta chúc muội trước, chúc muội năm mới vạn sự như ý.
I'm not a child.
Ta đâu phải trẻ con,
Why give me a lucky money pouch?
tỷ lì xì ta làm gì.
Us girls
Con gái chúng ta
are forever young.
luôn trẻ tuổi.
Come on. Let's get a drink.
Đi, đi uống rượu.
Drinking at noon?
Giữa trưa mà uống rượu ư?
We women drink when we feel like it,
Nữ tử uống rượu dựa vào tâm trạng,
not when the clock says so.
chứ đâu dựa vào thời gian.
If not now, then when?
Bây giờ không uống thì khi nào uống?
[Overflowing Joy and Good Fortune]
[May mắn dồi dào]
Cheers!
Cạn ly.
Qianqian.
Thiển tỷ,
The last time I was this happy
lần cuối ta vui vẻ thế này
was the day I married Yan Zheng.
là ngày thành thân với Ngôn Chính.
Changyu,
Trường Ngọc,
you've been married for quite some time now.
muội cũng thành thân một thời gian rồi.
That husband of yours—
Muội có hài lòng
are you satisfied with him?
với phu quân muội không?
He's not just all show, is he?
Lẽ nào hắn chỉ được cái mã ngoài?
All show?
Chỉ được cái mã ngoài gì chứ.
Yan Zheng is pure gold—
Ngôn Chính là vàng,
through and through.
vàng thật đấy.
He's that good?
Đỉnh thế ư?
I'm going to find someone
Giờ ta sẽ tìm người
to beat Granny Kang up.
đánh bà Khang kia.
She said you two hadn't even consummated your marriage.
Bà ta nói hai người chưa hề viên phòng.
You were talking about consummating the marriage?
Tỷ đang nói chuyện viên phòng à?
What else would I mean?
Chứ sao?
Granny Kang really has a potty mouth.
Cái miệng hôi hám của bà Khang.
It's fine. I'll beat her up. I can afford the damages.
Không sao, tỷ đánh người tỷ đền được.
Don't worry.
Đừng lo.
Qianqian.
Tỷ.
Actually...
Thật ra bà ta
She wasn't entirely wrong.
nói cũng không hoàn toàn sai.
Which part wasn't wrong?
Không sai khúc nào?
One day,
Có một ngày
Mrs. Zhao locked the two of us in a room.
đại nương nhốt ta và chàng ấy chung phòng.
He probably wanted to kiss me.
Có lẽ chàng ấy muốn hôn ta.
Did you eat tangerine peel candy?
Huynh ăn kẹo trần bì rồi à?
You smell like tangerine peel candy.
Trên người huynh có mùi kẹo trần bì.
Do you want some now?
Bây giờ cô có muốn ăn không?
And then?
Rồi sao?
Then...
Sau đó
We had a fight.
bọn ta đánh nhau một trận.
So you two are actually serious?
Hai người nghiêm túc à?
Actually, I know deep down
Thật ra ta biết rõ
that
sớm muộn gì
he'd leave sooner or later.
chàng ấy cũng phải đi.
I've hinted at it several times,
Ta từng nhiều lần hỏi khéo chàng ấy,
yet he never gave a different answer.
chàng ấy đều không đổi đáp án.
Your man does seem to be
Đúng là trông phu quân muội
too big a fish for your small pond.
không giống kiểu ếch ngồi đáy giếng.
It's okay.
Không sao.
If he insists on leaving,
Nếu cậu ấy quyết tâm muốn đi
just have a baby with him before he goes.
thì hãy làm lấy một đứa con trước khi cậu ấy đi.
Think about it—
Muội nghĩ mà xem,
if the child turns out as good-looking as him,
nếu con cũng đẹp như cậu ấy
that would be a kind of blessing too.
thì cũng là may mắn mà.
That won't do, right?
Như vậy không được đâu.
Wouldn't that basically be taking advantage of him?
Như vậy chẳng phải giở trò lưu manh sao?
You know the saying, "you can't catch a wolf without sacrificing a lamb."
Không nỡ bỏ con thì không bắt được sói.
Wait—actually, in this case it's:
Không đúng.
you won't get a baby without feeding the wolf.
Không cho sói ăn thì không có được con.
Don't worry.
Yên tâm.
Leave this to me.
Chuyện này cứ để tỷ lo.
[Xigu Lane]
[Ngõ Tây Cố]
Zhao Xun, the shopkeeper of Lin'an Rice Shop, is here to visit.
Triệu Tuân, chưởng quầy tiệm gạo Lâm An đến hỏi thăm.
It's freezing cold.
Trời rét mướt thế này,
Won't Your Lordship invite me in?
hầu gia không mời tiểu nhân vào nhà ngồi ư?
Your Lordship.
Hầu gia.
[Fill Your Belly]
[Ăn No Cơm]
How did you recognize me?
Sao lại nhận ra ta?
I used to do business in Jizhou and Yanzhou.
Tiểu nhân từng bôn ba kinh doanh ở Tễ Châu, Yên Châu,
I was lucky enough to have seen Your Lordship there.
từng may mắn chiêm ngưỡng phong thái của hầu gia.
So?
Thì sao?
Why are you here today?
Hôm nay đến nhà có việc gì?
Your Xie family has always been loyal and virtuous,
Tạ gia nhiều đời trung lương,
which is a fact known throughout the whole country.
cả nước đều biết.
Yet Heaven is unjust,
Khổ nỗi ông trời bất công,
allowing evildoers to bring you harm.
toàn bị kẻ gian hãm hại.
I too feel indignation on Your Lordship's behalf.
Tiểu nhân cũng thấy bất bình thay hầu gia.
I don't understand what you mean.
Ta không hiểu ý ông.
Wasn't the reason Wei Yan hunted Your Lordship down
Hầu gia bị Ngụy Nghiêm truy sát
because you were investigating
chẳng phải là vì điều tra
the Jinzhou Massacre from 16 years ago?
thảm án Cẩn Châu 16 năm trước sao?
Who exactly are you?
Rốt cuộc ông là ai?
[Chengde Heavenly Treasure]
[Thừa đức thiên bảo]
Sixteen years ago,
Người may mắn sống sót
in that fire at the Eastern Palace—
trong trận hỏa hoạn ở Đông Cung
I was one of the lucky survivors.
vào 16 năm trước.
Wei Yan is a treacherous official in power,
Gian thần Ngụy Nghiêm nắm quyền,
supporting a puppet emperor.
nâng đỡ hoàng đế bù nhìn.
We are a group of people
Bọn ta là nhóm người
who want to restore order.
muốn lập lại trật tự.
So,
Thế
do you have any proof?
ông có chứng cứ không?
Crown Prince Chengde and Your Lordship's father
Năm xưa Thừa Đức thái tử và lệnh tôn
both died tragically in Jinzhou.
cùng chết thảm ở Cẩn Châu,
Then the Emperor abdicated,
sau đó hoàng đế thoái vị,
and the Eastern Palace caught fire.
Đông Cung bốc cháy.
All these suspicious events pointed to Wei Yan.
Tất cả những điều kỳ lạ đều chỉ về Ngụy Nghiêm.
Your Lordship's father and the Crown Prince both died in battle,
Lệnh tôn và thái tử cùng tử trận trên sa trường,
and their bodies were hung on the city wall by the Beijue people for 3 days.
bị người Bắc Quyết treo trên lầu cổng thành phơi thây ba ngày.
Doesn't Your Lordship want to avenge this blood feud?
Hầu gia không muốn báo mối thù máu này ư?
Your Lordship had just started reinvestigating the Jinzhou Massacre,
Hầu gia vừa bắt đầu tra lại thảm án Cẩn Châu
and you immediately got hunted down
thì đã bị truy sát,
and ended up here—
gặp nạn đến đây.
isn't that proof enough?
Lẽ nào đây còn không tính là chứng cứ?
Not enough.
Không đủ.
We also found out that
Bọn ta còn tra ra
Wei Yan sent his Suicide Warriors
Ngụy Nghiêm cử tử sĩ dưới trướng
across the Capital and 17 prefectures
băng qua một kinh 17 phủ
to kill over 10 people—
giết hơn mười người,
all retainers who once worked for Wei Yan
đều là gia tướng từng làm việc cho Ngụy Nghiêm,
and later retired.
sau này về quy ẩn.
What exactly does the Fan family have
Rốt cuộc Phàn gia có vật gì
that's worth the Wei family's Iron Suicide Warriors coming here for?
mà đáng để tử sĩ Huyền Thiết của Ngụy gia các ngươi tìm đến?
It was the Prime Minister.
Là tướng gia
He sent me here to find a letter.
bảo ta đến tìm một lá thư.
So Fan Erniu must have also worked for Wei Yan before,
[Thế nên Phàn Nhị cũng từng làm việc cho Ngụy Nghiêm]
which is why he kept being hunted down.
[nên mới liên tục bị truy sát.]
Your Lordship.
Hầu gia.
Wei Yan is immensely powerful now,
Ngụy Nghiêm có thế lực to lớn,
with ambitions that could overshadow the heavens.
muốn một tay che trời.
To bring him down,
Hầu gia muốn lật đổ ông ta,
doesn't Your Lordship need an ally?
lẽ nào không cần người giúp sức?
How can I trust you?
Sao ta có thể tin tưởng ông?
How can Your Lordship trust me?
Làm sao hầu gia mới có thể tin ta?
Give me a deposit first.
Đặt cọc trước đi.
What deposit?
Cọc gì?
200,000 piculs of grain—
Hai mươi vạn thạch lương thực,
how does that sound?
thế nào?
It seems he really knows about
Xem ra quả nhiên hắn đã biết
my grain collection from all across Jizhou and Chongzhou.
chuyện ta trưng thu lương thực ở Tễ Châu, Sùng Châu.
We bought from many sources,
Chúng ta mua từ nhiều nơi,
with over 100 grain merchants involved.
riêng mua lại từ thương lái lương thực đã không dưới 100 tiệm.
How did he know so accurately?
Sao hắn lại biết chính xác như vậy?
I'd actually like to ask you that.
Chuyện này ta lại muốn hỏi ông đấy.
Forgive me, Master. It was my negligence.
Chủ nhân thứ tội, tại thuộc hạ tắc trách.
But it's good that he's willing to name his terms.
Nhưng hắn chịu ra điều kiện là chuyện tốt.
It's business, after all.
Kinh doanh ấy mà,
Once he quotes a price, we can talk.
ra giá là có thể thương lượng.
200,000 piculs...
Hai mươi vạn thạch.
Master,
Chủ nhân.
the grain from all across Chongzhou and Jizhou
Mấy tháng nay lương thực ở Sùng Châu, Tễ Châu
has almost been emptied by us these past months.
sắp bị chúng ta thu mua hết rồi.
He didn't ask you to give it all at once, did he?
Cũng không ai bảo ông trả hết cho hắn trong một lần.
Father never cared about me,
Phụ vương chưa từng quan tâm ta,
and the position of Crown Prince was meant for Sui Yuanqing.
vị trí thế tử là của Tùy Nguyên Thanh.
But if we can gain the support of the Marquis of Wu'an,
Nhưng nếu chúng ta có thể được Vũ An hầu giúp sức
our chances of success will soar.
thì phần thắng của chúng ta sẽ lớn hơn.
What if the Marquis of Wu'an
Nếu Vũ An hầu
doesn't believe your identity,
không tin thân phận của chủ nhân,
takes the grain, and turns against us, Master?
lấy lương thực rồi trở mặt
What then?
thì phải làm sao?
Turn against us?
Trở mặt ư?
Who else can he turn to?
Hắn còn đi đâu được nữa.
Can he possibly go back to work for Wei Yan?
Lẽ nào quay lại dưới trướng Ngụy Nghiêm ư?
As long as he's willing to help me wholeheartedly,
Chỉ cần hắn chịu thật lòng giúp ta,
let alone 200,000 piculs of grain—
đừng nói là hai mươi vạn thạch lương thực,
I can even grant all 4 prefectures
ta ban cả bốn phủ Tây Bắc cho hắn
of the Northwest to him as his fief.
làm đất phong cũng còn được.
Understood.
Rõ.
I'll see to it immediately.
Vậy thuộc hạ sẽ đi làm ngay.
Wei Yan, oh Wei Yan.
Ngụy Nghiêm ơi là Ngụy Nghiêm,
You will soon
ông sẽ bị
be bitten by the ungrateful wolf
kẻ phản bội ông tự tay nuôi lớn
you raised yourself.
cắn một phát sớm thôi.
Prime Minister.
Tướng gia,
I was investigating Grand Tutor Li's dealings with the rebels,
thuộc hạ âm thầm điều tra chuyện Lý thái phó qua lại với giặc,
and I accidentally found out that when the Marquis of Wu'an
tình cờ tra được
was reinvestigating the Jinzhou cases from 16 years ago,
Vũ An hầu điều tra lại chuyện Cẩn Châu 16 năm trước
it was exactly Lord Changxin's people who plotted against him.
là do chính người trong phủ Trường Tín vương giở trò.
If Xie Zheng didn't exist in this world,
Nếu trên đời không còn Tạ Chinh,
Lord Changxin would have one less major threat on the battlefield.
Trường Tín vương sẽ mất đi mối đe dọa lớn nhất trên chiến trường.
The Sui family is
Tùy gia đang
trying to ruin my great plans.
làm hỏng việc lớn của ta.
There's one more thing.
Còn một chuyện nữa.
Li Huai'an was recalled to the Capital by Grand Tutor Li
Lý Hoài An bị Lý thái phó gọi về kinh,
for some unknown reason.
không biết vì sao.
With Princess Royal back in the Capital,
Trưởng công chúa về kinh,
that old coot probably wants to push the marriage,
lão thất phu ấy muốn thúc đẩy hôn sự
so he hurried to recall his eldest legitimate grandson.
nên vội vàng gọi cháu đích tôn về.
Just leave him be.
Kệ lão ta đi.
Write to He Jingyuan immediately
Lập tức gửi thư cho Hạ Kính Nguyên,
and tell him to defend Lucheng to the death.
bảo hắn tử thủ Lư Thành.
That's the place for the decisive battle.
Đấy mới là nơi quyết chiến.
[New Year's Eve]
[Giao thừa]
Happy New Year.
Chúc mừng năm mới.
Come on, everyone, time for dinner.
Mọi người ăn cơm đi.
Coming. Coming.
Đây, đây.
Happy New Year, Mrs. Wang.
Vương thẩm, chúc mừng năm mới.
Happy New Year, Mrs. San.
Tam Nương chúc tết người.
Happy New Year, Mr. San.
Chúc mừng năm mới tam thúc.
Happy New Year.
Chúc mừng năm mới.
[Chunfeng Tofu Shop]
[Xưởng đậu phụ Xuân Phong]
Happy New Year to you.
Chúc mừng năm mới nhé.
Keep writing. Keep writing.
Đi, đi.
Horizontal.
Ngang.
Horizontal, vertical.
Ngang sổ.
Vertical.
Sổ.
Horizontal with a turn, left-falling, right-falling.
Ngang, móc, phẩy, mác.
Sister, Zheng is teaching me how to write.
Tỷ tỷ, tỷ phu đang dạy Ninh Nương viết chữ.
Good girl.
Ngoan quá.
Do you know how to write Spring Festival couplets?
Chàng biết viết câu đối Tết không?
My mother used to write them every year.
Trước kia đều là mẹ ta tự tay viết câu đối Tết.
Can you write Spring Festival couplets, Zheng?
Tỷ phu biết viết câu đối Tết không?
Get me the paper.
Nàng lấy giấy cho ta đi.
Okay.
Được.
You ground too much ink.
Mài nhiều quá rồi.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
Then write a few more pairs.
Vậy thì viết thêm mấy bức,
We can give some to Mrs. Zhao and the others,
cho nhóm đại nương mấy bức,
♪ With very pale colors ♪
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
and we can put the rest on the doorframes of all these rooms.
rồi dán hết lên mấy khung cửa nhà
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
For good omen.
cho có không khí.
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
Alright.
Được.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Ánh trăng này tĩnh lặng như ta ♪
♪ The light shines ♪
♪ Quầng sáng lan tỏa ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Soi rõ những vết loang trong tim ♪
[Sprouting Grass]
[Cỏ nảy mầm]
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Ngỡ rằng ngọn lửa tình kia ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Chẳng có bao nhiêu ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Cũng đủ để chàng nép vào lòng ta ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Ta cầu xin tình mình ♪
♪ Will never end ♪
♪ Khăng khít chẳng rời xa ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Đáng để ta dùng cả cuộc đời ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Khờ dại đợi chờ ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
D-Did I accidentally touch you?
Ta... có phải ta đụng vào chàng rồi không?
It's fine. I just got a bit too much ink on the brush.
Không sao, chấm nhiều mực tí thôi.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Dẫu gặp gai góc thì đã sao ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Ta cầu xin tình yêu ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Đừng như hạt cát rơi giữa biển khơi ♪
[Be a Good Person]
[Làm người tử tế]
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Ta nguyện dùng cả kiếp này ♪
Your calligraphy is really good.
Viết đẹp quá.
♪ To guard our love forever ♪
♪ Bảo vệ tình yêu mãi mãi về sau ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
What a pity.
Đáng tiếc ghê.
But it's okay.
Nhưng không sao.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Hà tất phải cầu mong nhân quả làm gì ♪
[As ice thaws, the springs awaken] [With snow gone, new grass sprouts]
[Băng tan, dòng suối chảy] [Tuyết tan, cỏ nảy mầm]
I'll just put this pair on the door of Changning's and my room.
Dán ở cửa phòng của ta và Ninh Nương là được.
Ice something...
Băng gì đó,
Spring something something...
suối gì đó,
Snow something... New grass sprouts.
tuyết gì đó, mầm cỏ nhú lên.
As ice thaws, the springs awaken.
Băng tan, dòng suối chảy.
With snow gone, new grass sprouts.
Tuyết tan, cỏ nảy mầm.
When my mother wrote Spring Festival couplets,
Trước kia khi viết câu đối Tết
she didn't like writing those
mẹ ta cũng không thích viết
clichéd auspicious phrases either.
những lời chúc may mắn một màu thế này.
Do you like these?
Nàng thích à?
[Be a Good Person]
[Làm người tử tế]
You know how to paint?
Chàng biết vẽ ư?
Only a little.
Biết sơ sơ thôi.
That's enough.
Vậy cũng đủ dùng rồi.
If you go and sell your calligraphy and paintings out there,
Chàng ra ngoài bán tranh chữ
you'll definitely make a lot of money.
nhất định có thể kiếm rất nhiều tiền.
I don't paint what doesn't please me.
Ta không vẽ tranh không đúng ý mình.
I want to write something too.
Ninh Nương cũng muốn viết.
Write a top scroll then.
Vậy muội viết hoành phi đi.
Come on, Changning, write a top scroll.
Nào, Ninh Nương viết hoành phi.
What should you write?
Viết gì đây?
Just write this.
Viết cái này đi.
[You'll Be Rich]
[Nhất định phải có tiền]
How's this top scroll?
Bức hoành phi này thế nào?
Just like...
Giống
Joining a dog's tail to sable fur.
thiếu gấm chắp tạm vải thô.
[You'll Be Rich]
[Nhất định phải có tiền]
That means it's very good, right?
Nghĩa là rất tốt phải không?
It's perfect.
Vừa đẹp.
[You'll Be Rich]
[Nhất định phải có tiền]
I wrote it too well.
Ta viết đẹp quá.
I'm amazing.
Giỏi ghê.
Oh right, we're missing the falcon.
Đúng rồi, còn thiếu chim cắt.
Good falcon,
Chim cắt ngoan,
let's celebrate the New Year together.
chúng ta cùng đón Tết nhé.
With the falcon's claw print,
In thêm dấu chân của chim cắt
our family is complete.
là cả nhà ta đông đủ rồi.
[You'll Be Rich]
[Nhất định phải có tiền]
Look.
Xem này.
Dear.
Ông nó,
Lower. Lower.
xuống tí, xuống tí.
Alright, alright. Right there.
Được, được, được, được.
Don't move. Don't move further. That's it.
Giữ yên, giữ yên, được rồi.
-Alright. -Let's go check on Changyu.
- Được. - Sang chỗ Trường Ngọc xem thử đi.
Okay.
Xong.
Dear.
Bà này,
How is the calligraphy?
chữ viết thế nào?
It's beautiful.
Đẹp lắm,
-I've never seen such nice calligraphy before. -He wrote this, right?
- ta chưa từng thấy chữ nào đẹp đến vậy. - Là ông ấy viết nhỉ?
-I guess so. -You're illiterate. Can you really understand it?
- Phải không? - Bà mù chữ mà cũng hiểu à?
I may not be able to read,
Tuy ta không biết chữ
but I can tell this calligraphy is valuable.
nhưng ta biết chữ này đáng giá.
Look how square and upright the characters are.
Ông xem chữ viết này ngay ngắn,
So neat and proper.
chuẩn chỉnh,
It's obvious it's worth a fortune.
vừa nhìn là biết đáng giá rất nhiều tiền.
Mr. Zhao, Mrs. Zhao.
Lão Triệu, Triệu đại nương,
The couplets are written so well.
chữ viết này trông đẹp thật đấy.
Who wrote these?
Là ai viết vậy?
Changyu's husband wrote all of these.
Mấy chữ này là phu quân của Trường Ngọc viết đấy.
Changyu's husband.
Phu quân của Trường Ngọc.
Changyu,
Trường Ngọc,
your husband writes really nice couplets—
phu quân muội viết câu đối đẹp thật đấy,
even better than the ones Scholar Song
đẹp hơn cả câu đối Tống cử nhân viết
wrote in previous years.
các năm trước.
That's why I say
Bởi vậy mới nói
our Changyu has good taste.
Trường Ngọc của chúng ta có mắt nhìn người.
Can he write a pair for me too?
Viết cho tẩu một câu được không?
-Yeah. Write a pair for us too. -Write for all of us.
- Phải đấy, viết cho bọn ta nữa. - Viết hết đi.
Sis.
Tẩu à,
I'm sorry.
xin lỗi,
We ran out of red paper for the couplets.
nhà ta hết giấy viết câu đối Tết rồi.
Oh, red paper for the couplets?
Giấy viết câu đối Tết à?
I've got plenty of red paper at home from previous years.
Nhà ta còn nhiều giấy đỏ tồn những năm qua lắm.
I've got some at home too.
Nhà bọn ta cũng có.
-I have some too. -Me too.
- Nhà ta cũng có.
Alright.
Được.
Bring the paper over.
mang giấy tới đây đi.
Quick, go get the red paper.
Mau, mau đi lấy giấy đỏ thôi.
Okay, thanks.
Được, đa tạ nhé.
See you in a bit.
Lát nữa chúng ta gặp.
Let's go.
Đi, đi, đi.
If you aren't willing,
Nếu chàng không muốn
you didn't have to agree.
thì không cần đồng ý đâu,
Don't worry about me.
đừng bận tâm đến ta.
I am willing.
Ta bằng lòng.
You just said
Vừa nãy chàng còn nói
you wouldn't paint what didn't please you.
không vẽ những bức tranh không vừa ý mà.
Now it pleases you?
Giờ thì vừa ý rồi à?
Grind the ink.
Mài mực đi.
Changyu.
Trường Ngọc.
Mrs. Zhuang.
Trang nương tử.
Here's some homemade puffed rice candy—
Đây là kẹo gạo nhà ta làm,
a little snack for Changning.
đưa cho Ninh Nhi làm đồ ăn vặt đi.
But...
Cái này...
Take it.
Cầm đi.
Changyu, I heard your husband was writing Spring Festival couplets for people.
Nghe nói phu quân của Trường Ngọc đang giúp người khác viết câu đối Tết.
Our family hasn't gotten ours written yet, either,
Năm nay nhà đại nương còn chưa viết câu đối Tết
so I boldly came along.
nên mặt dày tới chung luôn.
It's nothing fancy,
Ta không có thứ tốt gì,
just some freshly ground tofu for you to taste.
chỉ đành mang đậu phụ mới xay tới cho mọi người nếm thử.
Ladies,
Các cô à,
please have a seat first.
ngồi trước đi.
Alright, alright.
Được, được.
Thank you.
Đa tạ.
Here's the red paper I brought.
Giấy đỏ của ta đây.
Alright, thank you.
- Được. - Đa tạ nhé.
Harmony brings peace to all frontiers.
Gia đình êm ấm ắt sẽ tốt đẹp, ba bề yên tĩnh.
Done.
Được rồi,
It's finished.
viết xong rồi.
"Lanterns shine on homes to celebrate the prosperous year."
Đèn lồng soi cửa mừng năm dư dả,
"The ox carries spring to plow the green fields."
lưng trâu chở xuân cày ruộng xanh.
It means that when spring comes next year,
Nghĩa là đầu xuân năm sau,
there will be a bumper harvest,
mùa màng bội thu,
and the whole family will be happy and healthy.
cả nhà hạnh phúc, an khang.
Though storm and darkness fill the sky
Mưa gió mịt mù,
and the rooster crows without end,
gà gáy không ngớt,
now that I have met you—
gặp được quân tử,
how could my heart not rejoice?
cớ sao không vui?
The meaning of this poem line is that
Câu thơ này có nghĩa là
amidst the gloom and pouring rain,
giữa trời đất tối tăm, mưa như trút nước,
the roosters crow in panic.
tiếng gà gáy hoảng hốt từng chập,
Yet, precisely in this chaotic moment,
ngay lúc rối ren, hỗn loạn như thế,
I glance around,
ánh mắt khẽ xoay chuyển
and I catch sight of her.
lại vô tình bắt gặp người ấy.
It's like parting the clouds and mist,
Tựa như mây mù tan đi,
and a beam of light falls upon me—
có một tia sáng chiếu rọi thân ta,
warm and radiant,
hơi ấm lan toả,
filling my heart with joy.
lòng thấy hân hoan.
When I heard him recite this line before,
[Lúc trước nghe chàng ấy nói những lời này,]
I just thought it sounded nice,
[chỉ cảm thấy êm tai,]
but I had no idea what was so good about it.
[nhưng hoàn toàn không biết nó hay ở đâu.]
Until just now,
[Mãi cho tới vừa nãy,]
when he turned his head and looked at me.
[chàng ấy quay đầu nhìn ta.]
In that instant,
[Khoảnh khắc ấy,]
the courtyard fell completely silent.
[khắp sân yên tĩnh,]
Even the falling snow seemed lighter,
[dường như bông tuyết cũng bay nhẹ hơn,]
and even the wind blowing over
[cả ngọn gió thổi qua]
felt softer and gentler.
[cũng mềm mại, không còn quất vào người nữa.]
It was like the sun on the Winter Solstice—
[Tựa như ánh mặt trời ngày đông chí]
neither slanting nor skewed,
[không lệch một li,]
shining perfectly on me.
[vừa hay chiếu thẳng lên người ta.]
It turns out when you are truly happy,
[Thì ra lúc con người thật sự vui,]
your heart sings.
[trái tim sẽ phát ra âm thanh rộn ràng.]
Just like when you sit by the stove,
[Giống như khi ngồi sưởi ấm bên bếp lửa,]
and the firewood crackles softly,
[củi lửa khẽ phát ra âm thanh tí tách,]
crisp and warm.
[vừa nhỏ vụn vừa ấm áp.]
Your hand must hurt, right?
Đau tay rồi nhỉ?
It's nothing.
Không sao.
Still toughing it out.
Mạnh miệng.
Are you here for couplets too?
Bà cũng tới viết câu đối à?
Before...
Trước kia...
Before, it was always my elder grandson, Kang Dan, who wrote the Spring Festival couplets.
Trước kia toàn là cháu trai cả Khang Đảm Nhi của ta viết.
But later, he got into trouble
Sau đó nó phạm tội,
and was sent off for forced labor.
bị bắt đi làm lao dịch,
After that,
sau đó là
Scholar Song helped out.
Tống cử nhân viết giúp.
You see, Kang Dan turned 18 this year.
Năm nay Khang Đảm Nhi 18 tuổi rồi,
He's timid and simple-minded.
nhưng nhút nhát, ngây ngô.
I just hope
Ta chỉ mong
that my younger grandson, Xiaohu,
cháu trai út Tiểu Hổ của ta
could be smarter and sharper than his older brother.
thông minh, lanh lợi hơn ca ca nó một chút.
You know,
Con người ta
by the end of the year,
sống cả năm trời
isn't life really just about having something to look forward to?
chỉ vì một niềm hy vọng thôi, không phải sao?
Next year, or the year after—
Có lẽ tới năm sau,
perhaps
năm kia,
things will get better.
là tốt rồi.
Please sit.
Ngồi đi.
What do you want me to write?
Muốn viết câu gì?
Just no more wars,
Thì mong đừng đánh trận nữa,
so that our Kang family
để lại con nối dõi
could continue our line.
cho Khang gia bọn ta.
And I hope my two grandsons,
Mong hai đứa cháu trai của ta
without their parents to protect them,
có thể bình an lớn lên
could still grow up safe and sound.
dù không có cha mẹ chăm nom.
Okay.
Xong.
[Composed]
[Tòng dung hữu trí]
[Ornamented Beauty]
[Diên hoa]
Greetings, Mother.
Xin thỉnh an mẫu phi.
May I ask why
Mẫu phi gọi nhi thần tới
you summoned me here, Mother?
là vì chuyện gì?
It's New Year's Eve, a time for family reunion.
Ngày 30 Tết, cả nhà đoàn viên,
Do I really need a reason
lẽ nào mẫu phi gọi con tới gặp
just to see you?
mà cũng cần có lý do à?
That's not what I meant.
Nhi thần không có ý đó.
I wish you a prosperous New Year, Mother.
Nhi thần cầu chúc mẫu phi năm mới tốt lành,
May peace and health be with you always.
mãi luôn may mắn, bình an mạnh khỏe.
You were betrothed to the Marquis of Wu'an since birth.
Con và Vũ An hầu được hứa hôn từ khi còn trong bụng mẹ.
Back when the Marquis of Wu'an was still around,
Lúc còn sống, Vũ An hầu
he was a heroic young man with great military merits.
là anh hùng trẻ tuổi, chiến công hiển hách.
Such a fine man would have been a great match for you,
Thiếu niên tốt như vậy quả thật là mối duyên lành,
yet you said you only saw him as an older brother
vậy mà con lại bảo chỉ có tình huynh muội với cậu ấy,
and refused to take him as your Prince Consort.
không muốn chọn cậu ấy làm phò mã.
And now, this failed scheme
Giờ lại để ván cờ hỏng này
has consumed you.
câu hồn của con đi mất.
What do you mean by that, Mother?
Mẫu phi nói vậy là sao?
Ever since you returned to the palace,
Từ khi con về cung,
you've used illness as an excuse multiple times to put off meeting Li Huai'an.
nhiều lần mượn cớ bị bệnh để trì hoãn việc gặp Lý Hoài An.
I have already made arrangements.
Bổn cung đã sai người sắp xếp
You will go to the Lantern Festival with him on the fifteenth.
cho con và cậu ấy cùng đi chơi hội đèn lồng vào Tết Nguyên Tiêu.
Mother!
Mẫu phi!
The Gongsun family has been barred from holding office in the court for generations.
Công Tôn gia đời đời không được vào nội các,
This is an imperial regulation
đây là quy chế của hoàng gia,
and must never be defied.
tuyệt đối không được vi phạm.
As the Princess Royal,
Con là trưởng công chúa,
you must not let that scheme
tuyệt đối không được vì ván cờ đó
ruin the grand cause of our imperial family.
mà hủy hoại cơ nghiệp của hoàng gia trong một chốc.
I'm not your pawn, Mother.
Nhi thần không phải quân cờ của mẫu phi,
And I refuse to be manipulated in this palace scheme.
không muốn bị chi phối trong ván cờ của cung đình.
You only care about family glory
Trong lòng mẫu phi chỉ có vinh dự gia tộc,
and imperial regulations, Mother.
quy chế hoàng gia,
Have you ever truly cared about my happiness or sorrow?
nhưng người có từng nghĩ tới cảm xúc của nhi thần không?
In short, from now on,
Nói chung, sau này
you must not see anyone from the Gongsun family again.
con không được gặp lại người của Công Tôn gia nữa.
Just cut that thought off now.
Sớm từ bỏ ý nghĩ đó đi.
If there's nothing else, Mother,
Nếu mẫu phi không còn việc khác
I shall take my leave.
thì nhi thần xin cáo lui.
Shu!
Xu Nhi.
Your Highness, where are you going?
Điện hạ, người đi đâu vậy?
[Ornamented Beauty]
[Diên hoa]
I'm going to hang myself.
Bổn cung đi treo cổ,
Do you want to join me, Nanny?
ma ma muốn theo không?
[Composed]
[Tòng dung hữu trí]
Though loved for its clever words,
[Người yêu lời ngon ngọt, dẫu nặng tình,]
the bird yearns to fly free.
[nhưng chim muốn bay cao, chẳng một lòng.]
Come on.
Ăn đi.
Let's eat.
Ăn nào.
It smells so good.
Thơm quá.
Thank you. Thank you.
Đa tạ, đa tạ.
Here.
Nào.
Yummy, yummy.
Ngon, ngon lắm.
Yummy.
Ngon thật đấy.
Eat up.
Ngon quá.
Coming up.
Đây này.
-Happy New Year!
- Năm mới vui vẻ.
Let's have another cup.
Chúng ta cạn thêm ly nữa.
Fill it up.
Đầy nhé.
I want some too.
Rót cho ta một chút.
No, you're still injured.
Không được, chàng bị thương mà.
This light liquor won't hurt.
Uống rượu trắng không sao đâu.
Have some tea instead.
Uống trà đi.
The doctor said
Đại phu nói
no alcohol until you recover.
không được uống rượu trước khi khỏe hẳn.
I want some too.
Ninh Nương cũng muốn uống.
Changning, you can't drink either.
Ninh Nương cũng không được uống rượu.
Come on, have tea with Zheng.
Nào, uống trà với tỷ phu đi.
Eat and drink well. Peace year after year.
Ăn no uống đủ, mãi mãi bình an.
Cheers.
Uống rượu, uống rượu.
Come on.
Nào.
Yan Zheng.
Ngôn Chính,
Why don't we...
chi bằng chúng ta...
Fireworks!
Đốt pháo hoa rồi.
Let's go watch the fireworks.
Đi ngắm pháo hoa nào.
Come on, let's go watch the fireworks.
Đi, đi, đi, ngắm pháo hoa thôi.
Be careful, Changning.
Ninh Nương, từ từ thôi.
What did you just say?
Nàng vừa nói gì vậy?
I didn't catch that.
Ta nghe không rõ.
I... I said I wanted to drink more.
Ta... ta nói ta còn muốn uống rượu.
-Come on, let's go upstairs. -Let's go upstairs and watch.
- Đi, đi, đi, chúng ta lên lầu. - Chúng ta lên đó xem.
Good wine.
Rượu ngon.
Don't drink too much.
Đừng uống nhiều quá.
I'm perfectly sober.
Ta tỉnh táo lắm,
This wine isn't strong at all.
uống rượu này chẳng say chút nào.
I'll pour you some tea.
Ta rót cho nàng cốc trà,
Sober up with some tea.
uống chút trà giải rượu đi.
Looking down on me, huh?
Chàng xem thường ai thế?
My father can drink a whole jar of strong liquor,
Cha ta có thể uống hết một vò rượu Cao Lương,
so I can handle at least half a jar.
ít nhất ta cũng uống được nửa vò.
This wine isn't intoxicating at all.
Rượu này chẳng có men say gì hết.
Come on, bottoms up.
Nào, cạn ly.
Come on.
Nào.
You really are drunk.
Nàng say thật rồi.
I'm totally fine.
Chẳng sao hết.
Happy New Year.
Chúc mừng năm mới.
You won't get a baby
Không cho sói ăn
without feeding the wolf.
thì không có được con.
What baby?
Con gì?